


# 1.0 如何理解CSS的盒子模型？
每个HTML元素都是长方形盒子。盒子模型有两种：IE盒子模型、标准W3C盒子模型
（content和伪类元素配合使用，生成伪类里的内容）
- IE盒子模型包含：IE的content部分包含了border和pading。
- 标准W3C盒模型包含：内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、边框(border)


# 2.0 link和@import的区别？
（1）link属于XHTML标签，而@import是CSS提供的。
（2）页面被加载时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载。
（3）import只在IE 5以上才能识别，而link是XHTML标签，无兼容问题。
（4）link方式的样式权重高于@import的权重。
（5）使用dom控制样式时的差别。当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的。


# 3.0 css选择符
id选择器（#myid）
类选择器（.myclassname）
标签选择器（div、h1、p）
相邻选择器（h1 + p）
子选择器（ul < li）
后代选择器（li a）
通配符选择器（ * ）
属性选择器（a[rel = "external"]）
伪类选择器（a:hover, li:nth - child）
可继承： font-size font-family color, UL LI DL DD DT;
不可继承 ：border padding margin width height ;
优先级就近原则，样式定义最近者为准，载入样式以最后载入的定位为准。
优先级为：
     !important >  id > class > tag  
     important 比 内联优先级高

# CSS3新增伪类举例：

```css
li:nth-child(2){
  /* 选择<li>父元素<ul>的第二个子元素<li>，上面例子中有2个 */
}
li:only-child{
  /* 选择<li>是其唯一子元素的<ul>的<li>，上例中没有 */
}


li:first-child{
  /* 选择li父元素的第一个子元素 */
}
li:last-child{}
li:only-child{}


li:first-of-type{
  /* 选择li父元素里第一个出现的li */
}
li:last-of-type{}
li:only-of-type{}
```


:enabled、:disabled 控制表单控件的禁用状态。
:checked  单选框或复选框被选中。




# 4.0 常见的hack？
（1）IE下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用getAttribute()获取自定义属性；
（2）Firefox下，只能使用getAttribute()获取自定义属性。解决方法：统一通过getAttribute()获取自定义属性。
（3）IE下，even对象有x,y属性，但是没有pageX,pageY属性；
（4）Firefox下，event对象有pageX,pageY属性，但是没有x,y属性。解决方法是条件注释，缺点是在IE浏览器下可能会增加额外的HTTP请求数。
（5）Chrome 中文界面下默认会将小于12px的文本强制按照12px显示，可通过加入 CSS属性-webkit-text-size-adjust: none;来解决。
（6）超链接访问过后hover样式就不出现了 被点击访问过的超链接样式不再具有hover和active了，解决方法是改变CSS属性的排列顺序：
L-V-H-A :  a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}


# 5.0 css权重
以下是权重的规则：标签的权重为1，class的权重为10，id的权重为100，以下例子是演示各种定义的权重值：
```css
/*权重为1*/
div{
}
/*权重为10*/
.class1{
}
/*权重为100*/
#id1{
}
/*权重为100+1=101*/
#id1 div{
}
/*权重为10+1=11*/
.class1 div{
}
/*权重为10+10+1=21*/
.class1 .class2 div{
} 
```
如果权重相同，则最后定义的样式会起作用，但是应该避免这种情况出现。


# 6.0 css写三角形
原理就是利用border
```css
#demo {
width:0;
height: 0;
border-width: 20px;
border-style: solid;
border-color: transparent transparent red transparent;
}
```


# 7.0 前端页面3层
结构，表现，行为


# 8.0 ::before 和 :after中双冒号和单冒号 有什么区别？
单冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。
伪元素由双冒号和伪元素名称组成。双冒号是在css3规范中引入的，用于区分伪类和伪元素。但是伪类兼容现存样式，浏览器需要同时支持旧的伪类，比如:first-line、:first-letter、:before、:after等。
对于CSS2之前已有的伪元素，比如:before，单冒号和双冒号的写法::before作用是一样的。
提醒，如果你的网站只需要兼容webkit、firefox、opera等浏览器，建议对于伪元素采用双冒号的写法，如果不得不兼容IE浏览器，还是用CSS2的单冒号写法比较安全。


# 9.0 sass less
Sass (Syntactically Awesome Stylesheets)是一种动态样式语言，语法跟css一样(但多了些功能)，比css好写，而且更容易阅读。Sass语法类似与Haml，属于缩排语法（makeup），用意就是为了快速写Html和Css。
Less一种动态样式语言. 将CSS赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数. LESS 既可以在客户端上运行 (支持IE 6+, Webkit, Firefox)，也可一在服务端运行 (借助 Node.js)。
区别：
(1))Sass是基于Ruby的，是在服务端处理的，而Less是需要引入less.js来处理Less代码输出Css到浏览器，也可以在开发环节使用Less，然后编译成Css文件，直接放到项目中，也有Less.app、SimpleLess、CodeKit.app这样的工具，也有在线编译地址。
(2)变量符不一样，less是@，而Scss是$，而且变量的作用域也不一样，后面会讲到。
(3)输出设置，Less没有输出设置，Sass提供4中输出选项：nested, compact, compressed 和 expanded。
(4)Sass支持条件语句，可以使用if{}else{},for{}循环等等。而Less不支持。


# 10.0 常见ie6的浏览器兼容bug（3-5个）？
